# 《前方的路》 阮一峰 著
## 书评
## 目录
## 前言
2003年，我有了自己的博客，用来存放读书笔记，一直写到现在。

本书收录的是2014年以前的博客文章，其中的一部分曾经出版过，当时的书名是《如何变得有思想》。2014年以后的文章，收录在另一本文集《未来世界的幸存者》中。

这次重新编辑，替换了大部分文章，书名改成《前方的路》，出自德国作家黑塞的小说《德米安》，因为这些文字都是我寻找人生道路的记录。

每个人的生活都是一条通向自身的道路。每个人的真正职责只有一个：找到自我。然后在心中坚守一生，全心全意，永不停息。

所有其他的路都是不完整的，是人的逃避方式，是对社会角色的懦弱伪装，是随波逐流，是对内心的恐惧。

- 阮一峰
- 2017年11月，写于杭州
## 2004年
- `等待戈多`
- `体制与个性`
- `奥威尔`
- `上海下雪了`
## 2005年
- `春天，想起海子`
	- 海子说，文化构成了我们最核心的部分，它在黑暗中热烈地跳着，照亮前面的路。
	- 进了大学，我开始邮购《诗探索》杂志。某一期刊登了海子自杀的细节。海子的朋友苇岸这样写道：
	- 海子24日可能去过火车站买票，25日晨离校去山海关，26日晨5时半在山海关至龙家营之间的铁道上卧轨。他选了一个火车爬坡的路段。他死得从容，身体完整地分为两截，眼镜也完好无损。他有好几天没有吃东西，胃里很干净，只有几瓣桔子。他带在身上的遗书简单写着，我的死与任何人无关，遗作由骆一禾处理。
- `比尔·盖茨和理查德·斯托曼`：后者是自由软件的精神领袖。
- `了不起的盖茨比`：书。
- `进步与贫困`
- `罗马假日`：电影。
- `美丽心灵的永恒阳光`：电影。
	- 早先的剧本里面，电影设计的结尾是这样的，老年的克莱重新回到Lacuna公司，再一次要求抹去她对乔尔的记忆，然后镜头会告诉观众，根据记录她已经做过好多次手术了。这个结尾后来被删去了，无疑是为了避免观众觉得这样的结局太阴暗了。现在的结尾则是模棱两可，它允许观众产生一种毫无根据的乐观主义。 
- `歌词`
- `曾国藩家书`
- `黄仲则`：清朝诗人。
## 2006年
- `屈原《渔父》`：“沧浪之水清兮，可以濯吾缨；沧浪之水浊兮，可以濯吾足。”
- `历史过程`
- `学科与采矿`：一个必然的结论是，应该选择那些容易出成果的学科，就像应该选择那些容易挖掘的矿。
- `生命中那些虚无的期待`
- `凡高的星星为什么如此明亮？`
- `卡尔维诺《树上的男爵》`：
	- 《树上的男爵》的故事情节大致是这样的：1776年6月15日，意大利翁布罗萨的贵族少年柯希莫·迪·隆多（那时他12岁），因为和专制的父亲阿米尼奥·迪·隆多男爵发生了争执，一气之下爬到了树上，并发誓不再下树。一开始，所有的人都没在意，认为这只是小孩子的一时气话，不必当真，但柯希莫坚守誓言，决意在树上一直生活下去。
- `复仇者V`：
	- 记住，重要的是思想，不是某个个人。人是会失败的，他会被抓、被杀、被忘记。但是，思想不会。你无法亲吻一种思想，无法触摸它、无法抓牢它。思想不会流血，不会感到痛苦，不会有爱憎。我亲眼目睹过思想的威力。我见过有人以思想的名义进行杀戮，有人为了捍卫思想而死。但是，400年后，思想依然能够改变世界。
- `托马斯林奇《殡葬人手记》`
- `爱好读书的强盗`：
	- 读完这一段，我很难过。我喜欢这个强盗，喜欢所有因为对现实世界绝望，而丧失了斗争意志的人。这样的人无处可去，他们只有两种选择，就像小说的最后一幕，要么是绞刑架上的那个强盗，要么是看着他被绞死的柯西莫。
- `黑客帝国`
- `卡尔维诺《看不见的城市》`：小说、随笔集。
- `技术类专业和思想类专业`
- `冬天有没有蟋蟀？`
- `月圆之夜`
## 2007年
- `骆一禾《世界的血》`
- `记者是这样被打死的`：
	- 煤矿老板来了以后，要求兰成长拿出正规的记者证。但是，兰成长没有记者证，只有报社的工作证和介绍信。老板不由大怒，三天里，他已给了五拨记者钱，分别是：2000元、4000元、5000元、3000元、2000元。现在又来了一个假记者讨钱，这还了得，于是下命令打死他。
	- 兰成长结果就真的被打死了。
	- 看了这样的新闻，我们能说什么。打人者固然凶恶，但是更凶恶的是我们这个社会；死者固然不幸，但是更不幸的是那些地底下的煤矿工人，不法煤矿主和丧失新闻道德的媒体沆瀣一气，再加上官商勾结，他们还能指望谁来为他们说话呢？
- `弱与力`
- `自由流动的世界`
- `春天的校园`
- `美国电视剧《英雄》`
- `草地上的夜`
- `医科毕业生到哪里去了？`
- `权证的骗局`
	- 权证是一种金融交易工具，它买卖的不是实体商品，而是一种权利，学名叫作期权（option）。以招行权证为例，它代表的权利是，可以在2007年8月31日以5.45元向证券公司出售招商银行的股票。
	- 权证本身的价格很容易计算，如果招商银行的股票是4.45元，那么权证价格就是5.45减去4.45，也就是1元；如果招商银行的股票是6.45元，那么权证的价格为零，因为在市场上直接卖出的价格更高，这种5.45元出售股票的权利也就一钱不值。这就是说只要股票的市场价格大于5.45元，权证就是一张废纸。
- `《波士顿法律》中的一个案例`：美国电视剧。
	- 新郎在法庭上绝对不能向女方道歉，或者即使道歉，也要强调自己也受到了很大伤害，要求女方也同样道歉。否则，就等于默认自己是错的，对不起女方，那就没有办法赢下官司了。
	- 就是因为这两个错误，新郎最终败诉。
	- 在这个案件里，律师的作用体现得非常明显，就是千方百计强化己方的论点，打击对方的论点。把没有道理的事情，也要说成有道理。由于事实上，任何行为都有合理性因素在里面，所以总是有机会争辩的。
- `世界上最稀缺的资源`：人力资源。
- `为什么给换人辩护？`
	- 哈佛大学法学院教授艾伦·德肖微茨（Alan Dershowitz）在著作《最好的辩护》一书中，解释了为什么要给坏人辩护。
	- 他有三点理由，我觉得说得非常好。
	- 首先，一个公正的司法制度，不仅应该对好人有利，也应该对最坏的人有利。
	- 其次，有一种错误的观念，认为政府就代表了正义，好像只要政府胜诉，就等于实现了正义。
	- 最后，在任何情况下，都应该允许有不同的声音。
- `Daniele Mattioli眼中的上海`：意大利摄影师。
- `Book People Mailing List 宣布关闭`
- `中国图书出版业`
## 2008年
- `Life is too short`
- `暴力的根源`
- `苏州扫墓`：
	- 说实话，我不明白，为什么会有这么多人想要修建豪华墓穴。死后不都埋在同一块地方吗，再过几十年还不是都成为“荒冢一堆草没了”吗？这让我想起苏轼的《前赤壁赋》。
	- 一世之雄，而今安在？……寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。
- `A Lonely Drifter Off To See The World`：一个孤独的漂泊者去看世界
- `一个寻找作者的读者`
- `鲁迅是乐观主义者吗？`
- `十年`：谷歌成立十周年
- `互联网和改造社会`：
	- 必须让年轻人感到希望，而不是感到愤怒。否则他们将释放他们的愤怒，用于破坏社会，而不是将潜力用于建设社会。如果你看到在巴勒斯坦，十几岁的孩子充当人体炸弹，不惜用自杀来抗议，你就知道这种愤怒的破坏力有多大。
	- 互联网是一种改造社会的工具，它可以放大和加速一切社会运动，不管是正面或是负面的。
	- 从这个角度看，互联网似乎永远是好的。如果一个社会给人希望，互联网会让它变得越来越好；如果一个社会让人绝望，互联网会放大对抗和对立，激化矛盾，加速它的灭亡。
- `《绍兴晚报》的“每月悲情”`
- `研究生完全求生手册`
## 2009年
- `经济学是无用的`
- `AIG副总裁的辞职信`：AIG（友邦）保险公司。
- `油画《春天来了》`
- `硕士学位的贬值`：
	- 结论就是，“专业学位”与传统的硕士学位是完全不同的东西。它更像是一种高级职业培训，是大学和专业人士互相需要（利用）的结果。
- `向秀《思旧赋》`
- `Unix40岁的感想`
- `小说《追踪恐龙的人》`
	- 回想80年代，人们很穷，物质非常贫乏。但是，整个社会有一种蓬勃的朝气，大家都觉得有希望，未来的生活会更美好，值得我们去追求。
	- 三十年过去了，物质早已不再贫乏了，可是人们却丧失了追求。除了挣钱以外，大多数人对未来都说不出其他期待。整个社会就像一部机器，日夜不息地制造金钱，鼓励所有的居民都去消费。那种曾经的探索精神去了哪里？
- `现代人为什么焦虑？`
- `一切皆有可能`
- `我为什么喜欢编程`
- `关于唐家岭`：
	- 俄国著名作家契诃夫在小说《醋栗》中，写过一段有名的话，我把它摘录出来，作为结束语。
	- 幸福的人之所以感到幸福，只是因为不幸的人们在默默地背负着自己的重担。一旦没有了这种沉默，一些人的幸福便不可想象。这是普遍的麻木不仁。真应当在每一个心满意足的幸福的人的门背后，站上一个人，拿着小锤子，经常敲门提醒他：世上还有不幸的人。
- `为什么我不喜欢现行的版权制度`
- `关于杨宪益先生`：翻译家。
- `决定，还是做决定`
- `我要翻译Paul Graham了`
## 2010年
- `为什么要容忍错误言论？`
	- 模仿德肖微茨教授的观点，我将理由分成三点。
	- （1）错误言论不一定是错的，而很可能是我们的偏见。
	- （2）必须保证任何人都有提出异议的权利。
	- （3）禁止错误的言论，并不会让正确的言论变得更正确。
- `网络时代的音乐家生存指南`
- `如何让员工忠于公司？`
	- 原则一，让员工非常忙，没有时间思考。
	- 原则二，让员工非常累。
	- 原则三，让员工离不开公司。
	- 原则四，经常性的小恩小惠。
	- 做法一：不断制造危机。
	- 做法二：不提供真正丰厚的奖励。
	- 做法三：制造一些琐碎的成功。
	- 做法四：工作时间碎片化。
	- 做法五：强化员工的归属意识。
	- 做法六：不要给员工满足感。
- `保持愚蠢`
- `六六的《心术》`：小说
- `被拒绝，也是一种肯定`
	- 遭受挫折，并不是坏事。因为，人生的最终结果是一个极大值函数（由所有尝试中最成功的一次决定），而不是一个平均值函数。即使现在，我每天在生活中，还是会遭到拒绝。朋友想安慰我，但是我却要告诉他：之所以会这样，只是因为我在不停尝试。如果你不是每天被人拒绝，那就说明你的人生目标不够远大。
- `什么是边际？`：顾准
## 2011年
- `IETF：互联网精神的典范`
- `美丽新世界`：
	- “美丽新世界”的设计者认识到，改造社会的基础在于改造人。以前诸次社会革命，之所以成果不大，就在于它们对人的改造还不彻底。“美丽新世界”将利用先进的科学技术，在四个方面彻底改造人。
	- （1）杜绝有先天缺陷的婴儿，建立万无一失的优生体系。
	- （2）并不是所有的工作都需要高质量的人来完成。
	- （3）只给人分类是远远不够的，还必须让每个人安心接受自己的等级，热爱自己的等级，忠于自己的等级，这样才能避免等级之间的冲突。
	- （4）人在日常生活中还是会产生很多烦恼和痛苦，必须找到办法来消除它们。
- `詹宏志`：台湾著名的文化企业家。
- `人生只有900个月`
- `论文的版权属于谁？`
- `Michael S.Hart去世了`：古登堡计划创始人。
- `乔布斯的告别`
- `活着的三个理由`：
	- 罗素说，人活着有三个理由。
	- 第一个理由是“追求爱情”（longing for love）。因为爱情会带来“狂喜”（ecstasy），这是其他任何经历都做不到的；爱情能减轻孤独，让你对生活不再那么恐惧；爱情能创造最美好的人类生活，仿佛天堂的缩影。
	- 第二个理由是“追求知识”（search for knowledge）。因为知识能让我们理解人的内心，理解自然界，满足我们与生俱来的好奇心。
	- 第三个理由是“同情心”（pity for the suffering）。当你看到他人受苦，看到饥饿的孩子，看到被压迫的人民，看到被虐待的老人，看到人类的孤独、贫穷、痛苦，你的内心都会难以平静。我们活着，就是为了减轻一些这种苦难，不仅为了帮助他人，还因为我们自己也是这种苦难的受害者。
- `保持简单：纪念丹尼斯·里奇`：Unix和C语言发明人。K&R 的 R。
- `痛苦造就性格，也许还造就产品`
- `禅与摩托车维修艺术`：
	- 它很独特，一半是游记，讲述作者与儿子的一次摩托车旅行，从明尼苏达州一直到加州，耗时17天；另一半是哲学讨论，作者剖析自己的思想，寻求心灵的答案。两种文体交织在一起，维基百科称它为“哲学小说”。
## 2012年
- `胡适的三个主义`：实用主义、实验主义和自由主义。
- `失败的总和`：黄仁宇《万历十五年》、《黄河青山》
- `Linus torvalds自传`
## 2013年
- `苹果公司与分工原理`
- `熵的社会学意义`
- `向着未来而生——《黑客与画家（精装本）》序言`
## 2014年
- `技术有什么未来？`