# 三七互娱 Android

30道选择题 + 2道编程题

## View刷新机制

## Invalidate() 和 postInvalidate()

刷新View的界面，有两种方法：invalidate()和postInvalidate(),那么他们又有什么区别和联系呢？

invalidate（）：一般用于更新UI线程里的View界面
postInvalidate（）：用于更新非UI线程的View界面

难道invalidate（），只能用于UI线程吗？在工作者线程（非UI线程）就不能用吗？非也，如果大家了解Handler的话，就知道我们完全可以利用Handler来通知UI，实现就是Handler+invalidate()。其实，前面已经说了，既然在非UI线程，我们完全可以只使用postInvalidate()就行，简单方便。

## 设计模式 创建型模式

创建型设计模式有： 共6种

简单工厂模式（Simple Factory）

工厂方法模式（Factory Method）

抽象工厂模式（Abstract Factory）

建造者模式（Builder）

**原型模式（Prototype）**

**单例模式（Singleton）**

## IOS/OSI 七层模型

7-应用层   
6-表示层   
5-会话层 4-应用层  

----        

4-运输层 3-运输层  

----

3-网络层 2-网际层  

----

2-数据链路层 1-网络接口层  
1-物理层   

## GLSurFaceView
GLSurfaceView从Android 1.5(API level 3)开始加入，继承自SurfaceView，实现了SurfaceHolder.Callback2接口，拥有SurfaceView的全部特性，也有view所有的功能和属性，特别是处理事件的能力，它主要是在SurfaceView的基础上它加入了EGL的管理，并自带了一个GLThread绘制线程（EGLContext创建GL环境所在线程即为GL线程），绘制的工作直接通过OpenGL在绘制线程进行，不会阻塞主线程，绘制的结果输出到SurfaceView所提供的Surface上，这使得GLSurfaceView也拥有了OpenGlES所提供的图形处理能力，通过它定义的Render接口，使更改具体的Render的行为非常灵活性，只需要将实现了渲染函数的Renderer的实现类设置给GLSurfaceView即可。
	
	GLSurfaceView提供了下列特性：
	    1>  提供并且管理一个独立的Surface。
	    2>  提供并且管理一个EGL display，它能让opengl把内容渲染到上述的Surface上。
	    3>  支持用户自定义渲染器(Render)，通过setRenderer设置一个自定义的Renderer。
	    4>  让渲染器在独立的GLThread线程里运作，和UI线程分离。
	    5>  支持按需渲染(on-demand)和连续渲染(continuous)两种模式。
	    6>  GPU加速：GLSurfaceView的效率是SurfaceView的30倍以上，SurfaceView使用画布进行绘制，GLSurfaceView利用GPU加速提高了绘制效率。
	    7>  View的绘制onDraw(Canvas canvas)使用Skia渲染引擎渲染，而GLSurfaceView的渲染器Renderer的onDrawFrame(GL10 gl)使用opengl绘制引擎进行渲染。

## LinearLayout orientation

只有LinearLayout里面有orientation和layout_weight属性，因为它可以指定控件按照那个方向排列。

## ViewGroup

**onInterceptTouchEvent()：**在ViewGroup中定义（View中无该方法），用于拦截手势事件，触发的每个Touch事件都会先调用onInterceptTouchEvent()。

## mkdir -m -d -f -p

	-Z：设置安全上下文，当使用SELinux时有效；
	-m<目标属性>或--mode<目标属性>建立目录的同时设置目录的权限；
	-p或--parents 若所要建立目录的上层目录目前尚未建立，则会一并建立上层目录；
	--version 显示版本信息。