# 《浪潮之巅》 吴军 著

## 书评

## 目录

## 第 1 章 帝国的余晖 —— AT&T 公司
> AT&T 100 年来发展得非常健康。虽然它一直受反垄断法的约束，但是美国政府司法部并没有真正要过它的命，每一次反垄断其实是帮助 AT&T 修枝剪叶，然后让它发展得更好。

- 1 百年帝国
- 2 几度繁荣
- 3 利令智昏
- 4 外来冲击

## 第 2 章 蓝色巨人 —— IBM 公司
> 郭士纳在到 IBM 以前也是做（芯）片的，但是，是土豆芯片（He also made chips, but potato chips.）

- 1 赶上机械革命的最后一次浪潮
- 2 领导电子技术革命的浪潮
- 3 错过全球信息化的大潮
- 4 他也是做（芯）片的
- 5 保守的创新者
- 6 内部的优胜劣汰
- 7 后金融危机时代

## 第 3 章 “水果” 公司的复兴 —— 乔布斯和苹果公司
> 在每一次技术革命中，新技术必须比老的技术有数量级的进步才能站住脚

- 1 传奇小子
- 2 迷失方向
- 3 再创辉煌
- 4 大难不死
- 5 i 十年
- 6 乔布斯和盛田和夫

## 第 4 章 计算机工业的生态链
> 一个 IT 公司如果今天和 18 个月前卖掉同样多的、同样的产品，它的营业额就要降一半。

- 1 摩尔定律
- 2 安迪 - 比尔定律
- 3 反摩尔定律

### 1 摩尔定律
> 科技行业流传着很多关于比尔·盖茨的故事，其中一个是他和通用汽车公司老板之间的对话。盖茨说，如果汽车工业能够像计算机领域一样发展，那么今天，买一辆汽车只需要25美元，一升汽油能跑400公里。通用汽车老板反击盖茨的话我们暂且不论，这个故事至少说明计算机和整个IT行业的发展比传统工业要快得多。
>
> 首先，为了不断提升芯片性能，IT 公司必须在比较短的时间内完成下一代产品的开发。
> 
> 其次，由于有了强有力的硬件支持，以前想都不敢想的应用会不断涌现。
>
> 第三，摩尔定律使得各个公司现在的研发必须针对多年后的市场。在 Google 内部，每一次基础架构（Infrastructure）的升级，都要按照目前计算能力和存储量的 10 倍来设计，因为达到那个水平，不过是三四年的时间，这在传统行业是无法想象的。

### 2 安迪 - 比尔定律
> 摩尔定律给所有的计算机消费者带来一个希望，如果我今天嫌计算机太贵买不起，那么我等18个月就可以用一半的价钱来买。要真是这样简单的话，计算机的销售量就上不去了。需要买计算机的人会多等几个月，已经有计算机的人也没有动力更新计算机。其他的IT产品也是如此。IT行业也就成了传统行业，没有什么发展了。
> 
> 事实上，在过去的20年里，世界上的个人微机销量在持续增长。2004年，英特尔公司估计，5年内，即到2009年，世界上PC（包括个人机和小型服务器）的销量会增长60%，远远高于经济的增长。事实上也是如此，在过去的5年里，虽然有金融危机，虽然有3G手机和iPad这样的掌上设备对PC机市场的冲击，PC机（包括服务器）的销量还是增长了50%。那么，是什么动力促使人们不断地主动更新自己的硬件呢？IT界把它总结成安迪——比尔定律，即比尔要拿走安迪所给的（What Andy gives, Bill takes away）。

### 3 反摩尔定律
> Google的前CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)在一次采访中指出，如果你反过来看摩尔定律，一个IT公司如果今天和18个月前卖掉同样多的、同样的产品，它的营业额就要降一半。IT界把它称为反摩尔定律。反摩尔定律对于所有的IT 公司来讲，都是非常可怕的，因为一个IT公司花了同样的劳动，却只得到以前一半的收入。反摩尔定律逼着所有的硬件设备公司必须赶上摩尔定律规定的更新速度。事实上，所有的硬件和设备生产厂活得都是非常辛苦的。

## 第 5 章 奔腾的芯 —— 英特尔公司
> 英特尔的 CEO 格鲁夫虽然是学者出身，但他同时也是微机时代最优秀的领导者和管理者，数次被评为世界上最好的 CEO。

- 1 时势造英雄
- 2 英特尔和摩托罗拉之战
- 3 指令集之战
- 4 英特尔和 AMD 的关系
- 5 错失移动时代

## 第 6 章 IT 领域的罗马帝国 —— 微软帝国
> 当乔布斯给盖茨看了新设计的麦金托什个人电脑，以及漂亮的基于图形界面的操作系统时，盖茨惊呆了。那一年，乔布斯和盖茨都是 26 岁。

- 1 双雄会
- 2 亡羊补牢
- 3 人民战争
- 4 帝国的诞生
- 5 当世拿破仑
- 6 尾大不掉
- 7 条顿堡之战
- 8 客厅争夺战
- 9 前门拒狼，后门进虎

## 第 7 章 纯软件公司的先驱 —— 甲骨文公司
> 甲骨文公司和微软公司一起，证明了在 IT 领域，软件公司不仅可以独立于硬件公司的存在，而且靠卖软件的使用费可以获得比硬件公司更好的发展。甲骨文的成功，也再次说明了创始人和领袖的重要性，可以说没有埃里森，就没有甲骨文今天的辉煌。

- 1 硅谷老兵新传 —— 埃里森其人
- 2 钻了 IBM 的空子
- 3 天堂下的帝国

## 第 8 章 互联网的金门大桥 —— 思科公司

据说斯坦福两个系的计算中心主任莱昂纳多·波萨卡和桑迪·勒纳要在计算机上写情书，由于各自管理的网络不同，设备又是乱七八糟，什么厂家的、什么协议的都有，互不兼容，情书传递起来很不方便，于是两人干脆发明了一种能支持各种网络服务器、各种网络协议的路由器。于是，思科公司赖以生存的 “多协议路由器” 便诞生了。

- 1 好风凭借力
- 2 CEO 的作用
- 3 持续发展的绝招
- 4 竞争者
- 5 诺维格定律的宿命

## 第 9 章 英名不朽 —— 杨致远、费罗和雅虎公司
> 100 年后，如果人们只记得两个队互联网贡献最大的人，那么这两个人很可能就是杨致远和费罗。

- 1 当世福特
- 2 流量、流量、流量
- 3 成也萧何，败也萧何
- 4 既生瑜，何生亮
- 5 红巨星
- 6 自废武功
- 7 浪淘尽风流人物

## 第 10 章 硅谷的见证人 —— 惠普公司
> 作为硅谷最早的公司，惠普见证了硅谷发展的全过程，从无到有，从硬件到软件，惠普的历史从某种程度上讲就是硅谷历史的缩影。

- 1 昔日硅谷之星
- 2 有争议的生死抉择
- 3 最有争议的 CEO
- 4 亚洲制造冲击
- 5 峰回路转

## 第 11 章 没落的贵族 —— 摩托罗拉公司
> 如果我们认为公司之中也有所谓的贵族，摩托罗拉无疑可以算一个。曾几何时，摩托罗拉就是无线通信的代词，同时它还是技术和品质的结晶。

- 1 二战的品牌
- 2 黄金时代
- 3 基因决定定律
- 4 铱星计划
- 5 全线溃败
- 6 回天乏力

## 第 12 章 硅谷的另一面
> 美国的硅谷只占美国国土的万分之五，却创造了无数的商业神话。在这里，大约每 10 天便有一家公司上市。美国前 100 强的公司中，硅谷占了四成。

- 1 成王败寇
- 2 嗜血的地方
- 3 机会均等
- 4 硅含量不断降低
- 5 亘古而长青

## 第 13 章 短暂的春秋 —— 与机会失之交臂的公司
> 与人类命运降临的伟大瞬间，市民的一切美德 —— 小心、顺从、勤勉、谨慎，都无济于事。它始终只要求天才人物，并且将他造成不朽的形象。命运鄙视地把畏首畏尾的人拒之门外。命运 —— 这世上的另一位神，只愿意用热烈的双臂把勇敢者高高举起。

- 1 太阳公司
- 2 Novell 公司
- 3 网景公司
- 4 RealNetworks

## 第 14 章 幕后的英雄 —— 风险投资
> 对于想找投资的新创业公司，红杉资本有一些基本要求——公司的业务要能几句话就讲清楚。红杉资本的投资人会给你一张名片，要看你能不能在名片背面的一点点地方把你想做的事情写清楚。

- 1 风投的起源
- 2 风投的结构
- 3 风投的过程
- 4 投资的决策和公司的股价
- 5 风险投资就是投人
- 6 风投的角色
- 7 著名的风投公司

----

## 第 15 章 信息产业的规律性
> 人类的文明和技术是不断进步的，旧的不去，新的不来，只有清除掉阻碍我们进步的那些庞大的恐龙，才能为人类提供新的发展空间。从这个角度讲，一个昔日跨国公司的衰亡，也许是它为这个社会做的最后一次贡献。

- 1 70-20-10 定律
- 2 诺维格定律
- 3 基因决定定律

### 1 70-20-10 定律
> 当其中某个领域发展成熟后(而不是群雄争霸时期)，一般在全球容不下三个以上的主要竞争者。这个行业一定有一个老大，斯卡利把它比喻成一个猴王，它是这个行业的主导者。毫无疑问，它虽然想顺顺当当地统领好整个行业，就像猴王想让猴子们永远臣服一样，但是，它一定会遇到一两个主要的挑战者，也就是老二（也许还有老三）。其余是一大群小商家，就像一大群普通猴子。老大是这个领域的主导者，不仅占据超过一半，通常是百分之六七十的市场，并且制定了这个领域的游戏规则。老二有自己稳定的百分之二三十的市场份额，有时也会挑战老大并给老大一些颜色看看，总的来讲是受老大欺负的时间多。剩下的一群小猴子数量虽然多，却只能占到 10% 甚至更少的市场，基本上唯老大马首是瞻。老大总是密切注视着老二，并时不时地打压它，以防它做大。老大和老二通常都不会太在意剩下的小企业，这样就让这一群小企业有挣一些小钱的地方。这里面的百分比数字 70、20、10 是我加的，因为信息产业大公司之间的市场份额大抵如此。、

### 2 诺维格定律
> Google 研究院主任、美国计算机协会（ACM）资深会员（Fellow，中文有些地方翻译成会士）、人工智能专家彼得·诺维格博士（Peter Norvig）认为，一家公司的市场占有率超过 50% 后，就无法再翻番了。

### 3 基因决定定律
> 基因决定论的提出，最初是我和李开复以及许多优秀的管理者一道探讨公司兴衰的结论。我们和所有的 IT 从业人员一样，非常好奇为什么一家公司进入成熟期以后，便很难在新的领域获得成功。最后我的结论是，一家在某一领域特别成功的大公司一定已经被优化得非常适应这个市场，它的企业文化、做事方式、商业模式、市场定位等已经过分适应传统的市场。这些使得公司获得成功的内在因素会渐渐地深深植入该公司，可以说成了这家公司的基因。当这家公司在海外发展分公司时，它首先会将这些基因带到新的地方，克隆出一个新的公司。微软在中国的分公司一定还是微软的风格，中国的 Google 一定继承了 Google 的文化。同时，它们又都像美国公司，而不是日本公司。类似地，当这家公司开拓新领域时，它也会按照自己的基因克隆新的部门。遗憾的是，适应现有市场的基因未必适合新的市场。

## 第 16 章 硅谷的摇篮 —— 斯坦福大学
> 二战后，帮助斯坦福大学解决财政危机的是它的一位教授弗里德里克·特曼，他后来被称为 “硅谷之父”。他仔细研究了斯坦福夫妇的遗嘱，发现里面没有限制大学出租土地，于是他兴奋地声称找到了解决问题的秘密武器 —— 建立斯坦福科技园。

- 1 充满传奇的大学
- 2 硅谷的支柱
- 3 纽曼加洪堡的教育模式
- 4 创业的孵化器

## 第 17 章 科技公司的吹鼓手 —— 投资银行
> 华尔街的贪婪机会捧起，也会扼杀一个科技新星。

- 1 华尔街和美国的金融体系
- 2 著名的投资公司
- 3 科技公司的上市过程
- 4 成也萧何，败也萧何
- 5 华尔街与微软、雅虎和 Google 的三国演义

## 第 18 章 挑战者 —— Google 公司
> Google 是个奇怪的地方。也许是因为 Google 的年轻人太多，他们不懂得传统也不拘泥传统，只要认准了对公司对社会有用，就大胆去干了。

- 1 历史上最轰动的 IPO
- 2 早期岁月
- 3 商业模式
- 4 个人英雄主义和群众路线
- 5 绝代双骄
- 6 感谢上帝，今天是星期五（TGIF）
- 7 不作恶
- 8 不败的神话
- 9 秘密军团
- 10 云计算和数据中心
- 11 Google 的新气象
- 12 移动互联网时代
- 13 进攻，永远是最好的防守
- 14 佩奇新政
- 15 未雨绸缪

## 第 19 章 成功的转基因 —— 诺基亚、3M、GE 公司
> 科学技术是最革命、发展最快的生产力，一家科技公司想要在几次技术革命大潮中都能立于浪潮之巅，极不容易。

- 1 20 世纪末的手机之王 —— 诺基亚公司
- 2 道琼斯指数中的常青树 —— 3M 公司
- 3 最成功的企业联合体（Conglomerate）—— GE 公司

## 第 20 章 印钞机 —— 最佳的商业模式
> 所有成功的大公司都有好的商业模式，很多大公司的兴起，不是靠技术的革新，而是靠商业模式的转变。

- 1 Google 的广告系统
- 2 eBay 和亚马逊的在线市场
- 3 戴尔的虚拟工厂
- 4 腾讯的虚拟物品和服务

## 第 21 章 互联网 2.0
> 互联网 2.0 最重要的是提供了开放的平台，让用户能在平台上开发自己的应用程序，并提供给其他用户使用。

- 1 互联网的前世今生
- 2 互联网 2.0 的特征
- 3 著名的互联网 2.0 公司
- 4 是革命还是泡沫

## 第 22 章 金融风暴的冲击
> 虽然全世界在 2008 年的最后一个季度里陷入了严重的衰退，同时人们的恐惧心理加重了这场危机，虽然在更长一些时间里我们仍将处于衰退，但是，明天仍然会好起来。今后的 44 年里我们的经济、我们的社会都将获得长足的发展，就如同过去的 44 年一样。—— 沃伦·巴菲特

- 1 金融危机的成因
- 2 瑞雪兆丰年：优胜劣汰
- 3 潜在的商机到处都是
- 4 欧债危机
- 5 格局的变迁
- 6 为什么看好 G2

## 第 23 章 云计算
> 云计算保证用户可以随时随地访问和处理信息，并且可以非常方便地与人共享信息。它的好处是让全社会的计算资源得到最有效的利用。

- 1 云计算的起源
- 2 云计算的本质
- 3 云计算的核心技术和工程
- 4 对 IT 产业链的颠覆
- 5 云计算时代的企业级软件和服务
- 6 中国云计算的泡沫和机会

## 第 24 章 下一个 Google
> 虽然我们不知道下一个 Google 在哪里，但是可以肯定它不在搜索领域。这就如同几年前我们寻找的 “下一个微软” 不会是一家软件公司，而最终是一家互联网公司一样。

- 1 伟大的公司
- 2 岁岁年年人不同
- 3 新领域
- 4 关注亚太地区