    作者：我傻笑你跑掉
    链接：https://www.zhihu.com/question/263789393/answer/274245200
    来源：知乎
    著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

假设你是一位女性，你有一位男朋友，于此同时你和另外一位男生暧昧不清，比朋友好，又不是恋人。你随时可以甩了现任男友，另外一位马上就能补上。这是 `冷备份`。

假设你是一位女性，同时和两位男性在交往，两位都是你男朋友。并且他们还互不干涉，独立运行。这就是 `双机热备份`。

假设你是一位女性，不安于男朋友给你的安全感。在遥远的男友未知的地方，和一位男生保持着联系，你告诉他你没有男朋友，你现在处于纠结期，一旦你和你男朋友分开了，你马上可以把自己感情转移到异地男人那里去。这是 `异地容灾备份`。

假设你是一位女性，有一位男朋友，你又付了钱给一家婚姻介绍所，让他帮你留意好的资源，一旦你和你这位男朋友分开，婚姻介绍所马上给你安排资源，你感情不间断运行，这是 `云备份`。。。。

数据安全大于一切，今天你把自己备份了吗？

假设你是一位女性，你怀疑男朋友对你的忠诚，在某宝购买了一个测试忠诚度的服务。这是 `灾难演练`。友情提醒，在没有备份的情况下，切忌进行灾难演练，说不好会让你数据血本无归。。

假设你是一位女性，你有一位好到不能在好的闺蜜，好到你们可以共享一个男朋友，这是 `NAS`。

假设你是一位女性，你男朋友活太好，你一个人根本hold不住，必须要姐妹帮忙才能稳住他。这是 `负载均衡，QOS`。

假设你是一位女性，和A吃饭和B逛街和C打炮。合起来是一个完整的男朋友。这。。这是 `超算集群`。。。建议主频不高的女性不要这样做。会直接死机的。。

备胎突然有女朋友了，我该不该夺回来？备份是为了更好地运行，所以再给大家普及一点运维知识,以下部分可以自由转载

假设你是一位女性，你的男友沉迷游戏经常不接电话无故宕机，所以当你们约好下午逛街以后你要时不时的打个电话询问，看看他是不是还能正常提供服务，这叫 `心跳检测`

假设你是一位女性，你想去逛街而你的男友A在打游戏不接电话，于是乎你把逛街的请求发给了替补男友B，从而保障服务不间断运行，这叫 `故障切换`

假设你是一位女性，你有很多需要男朋友完成的事情，于是乎你跟A逛街旅游吃饭不可描述，而B只能陪你逛街，不能拥有全部男朋友的权利，这叫 `主从配置 master-slave`

假设你是一位女性，你的需求太强烈以至于你的男友根本吃不消，于是呼你找了两个男朋友，一三五单号，二四六双号限行，从而减少一个男朋友所面临的压力，这叫负载均衡假设你是一位女性并且有多个男朋友，配合心跳检测与故障切换和负载均衡将会达到极致的体验，这叫 `集群LVS`，注意，当需求单机可以处理的情况下不建议启用集群，会造成大量资源闲置，提高维护成本

假设你是一位女性，你的需求越来越高导致一个男朋友集群已经处理不了了，于是乎你又新增了另外几个，这叫 `多集群，横行扩容`，简称multi-cluster grid 

假设你是一位女性，你的男朋友身体瘦弱从而无法满足需求，于是乎你买了很多大补产品帮你男朋友升级，从而提高单机容量，这叫 `纵向扩容`，切记，纵向扩容的成本会越来越高而效果越来越不明显

假设你是一位女性，你跟男友经常出去游玩，情到深处想做点什么的时候却苦于没有tt，要去超市购买，于是乎你在你们经常去的地方都放置了tt，从而大幅度降低等待时间，这叫 `CDN`

假设你是一位女性,你的男朋友英俊潇洒风流倜傥财大气粗对你唯一,于是乎你遭到了女性B的敌视，B会以朋友名义在周末请求你男朋友修电脑,修冰箱,占用男朋友大量时间,造成男朋友无法为你服务,这叫 `拒绝服务攻击,简称DOS`

假设你是一位女性,你因男朋友被一位女性敌视,但是你男朋友的处理能力十分强大,处理速度已经高于她的请求速度,于是她雇佣了一票女性来轮流麻烦你的男朋友,这叫 `分布式拒绝服务攻击,简称DDOS`

假设你是一位女性,你发现男朋友总是在处理一些无关紧要的其它请求,于是呼你给男朋友了一个白名单,要求他只处理白名单内的请求,而拒绝其它身份不明的人的要求,这叫 `访问控制,也叫会话跟踪`

假设你是一位女性,你发现采取上述措施以后男朋友的处理请求并没有减少很多,于是你经过调查发现,有人伪造你的微信头像 昵称来向你的男朋友发起请求,这叫 `跨站点请求伪造 简称CSRF`

假设你是一位女性,你收到了一份快递,于是你要求男朋友给你取快递,当你拿到快递以后发现有人给你邮寄了一封通篇辱骂的信件,这叫 `跨站点脚本攻击 简称XSS`,请注意,对方完全可以给你邮寄微型窃听器来窃听你的隐私

假设你是一位女性,为了应对威胁,你要求你的男朋友,邮寄给你的邮件必须检查,这叫 `数据校验与过滤`

假设你是一位女性,你的男朋友太优秀而造人窥视,于是乎它们研究了一下你的男朋友,稍微修改了一点点生产出一个男朋友B 与你的男朋友百分制99相似,这不叫剽窃,这叫 `逆向工程`,比如男朋友外挂

假设你是一位女性，你要求你的男朋友坚持十分钟，然后十五分钟继而二十分钟以测试你男朋友的极限在哪里，这叫 `压力测试`

压力测试的目的是查看男朋友是否可以处理需求从而决定是否启用男朋友集群或提升男朋友处理能力，不要对线上运行的男朋友做压力测试，可能会造成宕机的后果，会血本无归的

假设你是一位女性，为了保证你男朋友的正常运行，于是乎你每天查看他的微信微博等社交资料来寻找可能产生问题的线索，这叫 `数据分析`

假设你是一位女性，你的男朋友属于社交活跃选手，每天的微博知乎微信生产了大量信息，你发现自己的分析速度远远低于他生的速度，于是乎你找来你的闺蜜一起分析，这叫 `并行计算`

假设你是一位女性，你的男朋友太能折腾处处留情产生了天量的待处理信息，你和你的闺蜜们已经累趴也没赶上他创造的速度，于是你付费在知乎上找了20个小伙伴帮你一起分析，这叫 `云计算`

假设你是一位女性，在使用云计算后获得了大量整理好的男朋友数据，这些数据如：

```
地点       活跃时间段       活跃次数
如家       xxxx            123次
汉庭       xxxx             45次
...
```

这叫 `数据统计`

假设你是一位女性，你在得到男朋友经常出没的地点后，根据酒店，敏感时间段等信息确定男朋友因该是出轨了，这叫 `数据挖掘`

假设你是一位女性，在分析男友的数据后，得知他下午又要出去开房，于是乎你在他准备出门前给他发了个短信，问他有没有带tt，没有的话可以在我这里买，这叫 `精准推送`，需要配合数据挖掘

假如你是一位女性，你的男朋友总该出去浪而各种出问题，于是乎你租了间屋子并准备好了所有需要的东西并告诉他，以后不用找酒店了，直接来我这屋子吧，什么都准备好了，这叫 `容器`

假如你是一位女性，而你的男朋友是个码农，晚上不睡觉跟大家深入浅出的科普热备、冷备、云备份，那么这些备份你全都用得着

假如你是一位女性，你每天都要和男朋友打通一次接口，`采集数据`。你的男朋友用来连接你和他的工具，叫做接口“机”，你采集到的数据叫做 `“流”数据`。

你一天24小时不停地采，这叫 `实时数据采集`。你决定开发新的接口来和男朋友交流，这叫 `虚拟化`。

你决定从不同的男友身上采集数据，你就是 `大数据中心`。有一天你决定生一个宝宝，这叫 `大数据应用`。宝宝生下来不知道是谁的，这叫 `大数据脱敏`。但是从宝宝外观来看，黑色皮肤金色头发，这叫 `数据融合跨域建模`。你决定把这个宝宝拿来展览收点门票，这叫 `大数据变现`。