# 2018春招面试

## 网易游戏 音视频算法实习生 面试
时间：2018年3月27日

背景：技术类初试场，13:50的通知，一直等到17:20，等候室已经没有人了，喝了酸奶吃了块饼。问了一下工作人员，说是把简历弄丢了？然后很慌张地call了面试官，当时心理活动：打扰太大了，其实本身对这个岗位没多大信心。怕是凉了。打退堂鼓的心都有了。自我介绍。期间说出了专业，所学课程（Android和大数据），以及对于音视频算法并不了解多少，是误选的后果。
面试官似乎并没有太在意，说其实也没有太大关系，然后基本上是看着简历面。

- 你这里说接触过Qt，那Qt信号与槽的实现，了解是如何实现的吗？有没有阅读过源码？
- 项目经验，FOFI，给手机他看了一下demo；
- 群聊功能能支持多少人？ 200人。
- java线程安全？i++是否是线程安全的； 答：synchronized关键字？
- Android JNI？四大组件？Activity生命周期？
- 滑动如何实现？ 答：Viewpage？
- 有没有考研打算？实习能实习多久？
- IM？在这个问题上聊了挺久的，源码改进？xml改json？
- 还有什么问题要问的吗？ 这个没有提前准备好，是临时想的，就问了IM


## 腾讯实习生面试
时间：2018年4月11日

背景：三溪地铁站出口，步行1.8km
简历投的是Android，面试的却是PC。

- C++中，malloc和new的异同
- 构造函数析构函数
- 虚函数。。（面试官：你C++不是很熟啊，我就不继续问了）
- Java，说一下StringBuilder 和 StringBuffer 和 String？
- 说一下GC（垃圾回收机制）
- 线程安全
- 线程run()和start（）
- 线程同步
- Hashmap()实现？
- 手写代码，100数组，放0~99的随机数，要求不重复
- 看一段代码，找问题，局部变量在函数中改变值？
- （面试官：还有什么要问的吗？）也是问了IM

## 华为面试
时间：2018年4月13日

背景：同一天两场面试，华为14:20，京东14:40.

- 说说目前为止最引以为豪的项目，具体说说，用到的技术
- 说说专业课的成绩
- 专业课排名
- 喜欢运动 吗，自行车-跑步
- 喜欢打篮球？羽毛球？
- 好的，基本了解了，你可以先回去了，两周内会告诉你结果
- （听同学说过了的都直接留下来二面了，顿感凉凉。感觉）


## 京东面试
时间：2018年4月13日

背景：在回校和继续面试京东之间选择了后者，于是便来到了希尔顿酒店

- 自我介绍
- 自认为学得最好的专业课 -操作系统，计算机网络
- 说一下TCP三次握手？阻塞窗口？几种进程调度算法？
- 碰到问题怎么解决？-博客，官网文档
- 如何访问的？-一些有官方中文网站，一些有
- 看你简历上接触过HTML，说一下HTML闭包？？？

## 虎牙面试
时间：2018年05月04日

- 了解linux命令awk吗？

## 广东邮储银行笔试
时间：2018年05月05日

地点：广东金融学院

背景：好奇投了一下，消息似乎都是通过智联招聘平台


## 广东顺德雷舜信息科技有限公司（电面）
时间：2018年5月15日

背景：由于个人时间安排原因，HR通知电话技术面试

- 你有学过数据结构吧，可以说一下Arraylist和LinkedList的区别吗
- 说一下HashMap
- 主修课程有哪些
- 说说Android一些技术你是如何实现的？（IM？LBS?）
- 说说IM部分的实现？（Openfire？XMPP？第三方SDK？XML传输数据？）
- 说说百度地图，定位？轨迹？highlight如何实现？（答：SDK里直接有方法可以调用，）
- 给你一个文件，统计每个单词出现次数？（答：利用大数据工具Hadoop？）
- 还有没有其他方法？（用一个map实现，key值存单词，扫一遍，出现一次加一）
- 嗯，行。那如果给你一个单词，判断前面是否存在这个词呢？（答：hashmap判断）
- 嗯，如果是10GB的数据，但只给你1GB的内存呢？（考虑了一下，存数据库查询？两次哈希判断？）
- 嗯，还有没其他方法呢？（答：没有遇到过这种需求情景，如果可以的话还想请教一下。答曰：bitmap了解一下）


## BIGO 笔试（华工大学城校区）

## 广东移动统一笔试（华工五山校区）

## 金山WPS笔试

## 金山WPS电面

## 金山西山居笔试（C++）

## 昕康面试（拉勾网）

## 汇聚支付（拉勾网） 

### 1
	public class IntegerTest {
	
		public static void main(String[] args) {
			Integer a = new Integer(3);
			Integer b = 3;
			int c = 3;
			System.out.println(a==b);	// false
			System.out.println(a==c);	// true
			System.out.println(b==c);	// true
		}
	}

### 2
	public class StringTest {
	
		public static void main(String[] args) {
			String a = "HelloWorld";
			String b = "Hello";
			String c = "World";
			String d = "Hello" + "World";
			String e = b + c;
			String f = e.intern();
			String g = new String("HelloWorld");
			System.out.println(a==d);	// true
			System.out.println(a==e);	// false
			System.out.println(a==f);	// true
			System.out.println(a==g);	// false
		}
	}

### 3
	public class A {
		static {
			System.out.println("1");
		}
		
		public A() {
			System.out.println("2");
		}
	}
	
	public class B extends A{
		static {
			System.out.println("a");
		}
		
		public B() {
			System.out.println("b");
		}
	}
	
	public class AB {
		public static void main(String[] args) {
			A ab = new B();	// 1\na\n2\nb\n
			ab = new B();	// a\nb\n
		}
	}

### 4
关于线程的 wait() 和 sleep()

wait是Object类中的方法，而sleep是Thread类中的方法。

sleep不会让出系统资源；而wait是进入线程等待池中等待，让出系统资源。

调用wait方法的线程，不会自己唤醒，需要线程调用 notify / notifyAll 方法唤醒等待池中的所有线程，才会进入就绪队列中等待系统分配资源。sleep方法会自动唤醒，如果时间不到，想要唤醒，可以使用interrupt方法强行打断。

使用范围：

sleep可以在任何地方使用。而wait，notify，notifyAll只能在同步控制方法或者同步控制块中使用。

sleep必须捕获异常，而wait，notify，notifyAll的不需要捕获异常。

### 5
多线程实现方法

### 6
Java内存分类

### JAVA 内存

### GC机制

1，程序计数器（Program Counter Register）：程序计数器是一个比较小的内存区域，用于指示当前线程所执行的字节码执行到了第几行，可以理解为是当前线程的行号指示器。字节码解释器在工作时，会通过改变这个计数器的值来取下一条语句指令。

　　每个程序计数器只用来记录一个线程的行号，所以它是线程私有（一个线程就有一个程序计数器）的。

　　如果程序执行的是一个Java方法，则计数器记录的是正在执行的虚拟机字节码指令地址；如果正在执行的是一个本地（native，由C语言编写完成）方法，则计数器的值为Undefined，由于程序计数器只是记录当前指令地址，所以不存在内存溢出的情况，因此，程序计数器也是所有JVM内存区域中唯一一个没有定义OutOfMemoryError的区域。

2，虚拟机栈（JVM Stack）：一个线程的每个方法在执行的同时，都会创建一个栈帧（Statck Frame），栈帧中存储的有局部变量表、操作站、动态链接、方法出口等，当方法被调用时，栈帧在JVM栈中入栈，当方法执行完成时，栈帧出栈。

　　局部变量表中存储着方法的相关局部变量，包括各种基本数据类型，对象的引用，返回地址等。在局部变量表中，只有long和double类型会占用2个局部变量空间（Slot，对于32位机器，一个Slot就是32个bit），其它都是1个Slot。需要注意的是，局部变量表是在编译时就已经确定好的，方法运行所需要分配的空间在栈帧中是完全确定的，在方法的生命周期内都不会改变。

　　虚拟机栈中定义了两种异常，如果线程调用的栈深度大于虚拟机允许的最大深度，则抛出StatckOverFlowError（栈溢出）；不过多数Java虚拟机都允许动态扩展虚拟机栈的大小(有少部分是固定长度的)，所以线程可以一直申请栈，直到内存不足，此时，会抛出OutOfMemoryError（内存溢出）。

　　每个线程对应着一个虚拟机栈，因此虚拟机栈也是线程私有的。

3，本地方法栈（Native Method Statck）：本地方法栈在作用，运行机制，异常类型等方面都与虚拟机栈相同，唯一的区别是：虚拟机栈是执行Java方法的，而本地方法栈是用来执行native方法的，在很多虚拟机中（如Sun的JDK默认的HotSpot虚拟机），会将本地方法栈与虚拟机栈放在一起使用。

　　本地方法栈也是线程私有的。

4，堆区（Heap）：堆区是理解Java GC机制最重要的区域，没有之一。在JVM所管理的内存中，堆区是最大的一块，堆区也是Java GC机制所管理的主要内存区域，堆区由所有线程共享，在虚拟机启动时创建。堆区的存在是为了存储对象实例，原则上讲，所有的对象都在堆区上分配内存（不过现代技术里，也不是这么绝对的，也有栈上直接分配的）。

　　一般的，根据Java虚拟机规范规定，堆内存需要在逻辑上是连续的（在物理上不需要），在实现时，可以是固定大小的，也可以是可扩展的，目前主流的虚拟机都是可扩展的。如果在执行垃圾回收之后，仍没有足够的内存分配，也不能再扩展，将会抛出OutOfMemoryError:Java heap space异常。

　　关于堆区的内容还有很多，将在下节“Java内存分配机制”中详细介绍。

5，方法区（Method Area）：在Java虚拟机规范中，将方法区作为堆的一个逻辑部分来对待，但事实上，方法区并不是堆（Non-Heap）；另外，不少人的博客中，将Java GC的分代收集机制分为3个代：青年代，老年代，永久代，这些作者将方法区定义为“永久代”，这是因为，对于之前的HotSpot Java虚拟机的实现方式中，将分代收集的思想扩展到了方法区，并将方法区设计成了永久代。不过，除HotSpot之外的多数虚拟机，并不将方法区当做永久代，HotSpot本身，也计划取消永久代。本文中，由于笔者主要使用Oracle JDK6.0，因此仍将使用永久代一词。

### 7 Mysql 引擎

Innodb和Myisam存储引擎模式的索引类型

Hash索引

MySQL中，只有Memory（Memory表只存在内存中，断电会消失，适用于临时表）存储引擎显示支持Hash索引，是Memory表的默认索引类型，尽管Memory表也可以使用B+Tree索引。hsah索引把数据的索引以hash形式组织起来，因此当查找某一条记录的时候,速度非常快。当时因为是hash结构，每个键只对应一个值，而且是散列的方式分布。所以他并不支持范围查找和排序等功能。

B+树索引

B+tree是mysql使用最频繁的一个索引数据结构，是Innodb和Myisam存储引擎模式的索引类型。相对Hash索引，B+树在查找单条记录的速度比不上Hash索引，但是因为更适合排序等操作，所以他更受用户的欢迎。毕竟不可能只对数据库进行单条记录的操作。

### B B+ B- 树

B树：平衡多叉树，每个结点只存储一个关键字，等于则命中，小于走左结点，大于走右结点；


B-树：即B树

B+树：在B-树基础上，为叶子结点增加链表指针，所有关键字都在叶子结点中出现，非叶子结点作为叶子结点的索引；B+树总是到叶子结点才命中；

B*树：在B+树基础上，为非叶子结点也增加链表指针，将结点的最低利用率从1/2提高到2/3


## 多益战盟笔试
关系模型由关系数据结构、关系操作集合和关系完整性约束三部分组成的。

进程是具有独立功能的程序在一个数据集合上运行的过程，它是系统进行资源分配和调度的一个独立单位（就绪、执行、阻塞）

线程——作为调度和分派的基本单位


冯洛伊曼体系 控制运算存储输入输出

## 火烈鸟
斐波那契数列 分别使用递归和非递归方法实现，时间复杂度

十进制 转 二进制八进制十六进制，要求复用函数

final 关键字

···？

内存优化

买水果（动态规划？贪心算法）

最短路径

## 华资软件

## YY欢聚时代 刘苗

## 随便说

时间2018年7月1日23:24:40，第二天要早起考科目三，但我此时心里却思绪万千，7月22日是驾照的三年的期限，无论这次路试成功与否，都是我最后一次机会了。这次听说是冼教练出国旅游了，委托了林教练带我练车，而林教练又委托常教练带我去考试。回想起三年的学车历程，从2015年7月22日的科目一，99分。第一次约科目二，仙塘驾校淹水，改期，然后刚上大学的我并没有逃课回去考，算一次。第二次路试时，沙头的练车场已经不再，搬到三水二桥那边，2017年2月份第二次科目二，上课期间跟辅导员请假回来，没摸过车，跟我一并前往的是两个中年男子，三人就我没过，半坡死了两次，那是我当时的至暗时刻了。2017年7月29日第三次科目二，前一晚踩点踩到很晚，第二天过了，当天我很开心，请了两个好友看电影，电影是《战狼2》。之后约科目三，说是可以暑假内拿牌，没想到预约了两次都是预约失败，然后2017年10月1日新规。第一次考科目三是2018年2月1日，连续两次加减档操作不平稳。第二次是清明假期（4月5、6、7），8号考试，一次入错档，最后最不甘心的是路线3的直线行驶挂了。就差一个转弯了，当时同行的另一个考了四次的朋友过了。而后约了5月25日，因为当时人工智能课程的答辩和计算机学院的毕业照等时间冲突，告诉教练取消预约。预约6月22日，预约失败。最后教练说公司安排7月2日的考试，于是便有了开头这一幕。

心里默念一遍，上车，递身份证，调整座位，开门下车绕车一周，按车 右后方，左前方按钮，上车，系安全带，完成灯光考试，起步，加减档，变更车道，超车，路口直行，靠边停车，掉头，直线行驶，完成考试。

加油！