# 测试岗位笔试题

## 一、判断题 
	1．软件测试的目的是尽可能多的找出软件的缺陷。（ ）
	2．Beta测试是验收测试的一种。（ ）
	3．验收测试是由最终用户来实施的。（ ）
	4．项目立项前测试人员不需要提交任何工件。（ ）
	5．单元测试能发现约80%的软件缺陷。（ ）
	6．代码评审是检查源代码是否达到模块设计的要求。（ ）
	7．自底向上集成需要测试员编写驱动程序。（ ）
	8．负载测试是验证要检验的系统的能力最高能达到什么程度。（ ）
	9．测试人员要坚持原则，缺陷未修复完坚决不予通过。（ ）
	10．代码评审员一般由测试员担任。（ ）
	11．我们可以人为的使得软件不存在配置问题。（ ）
	12．集成测试计划在需求分析阶段末提交。（ ）

## 二、选择题 
### 1．软件验收测试的合格通过准则是：（ ）
	A．软件需求分析说明书中定义的所有功能已全部实现，性能指标全部达到要求。
	B．所有测试项没有残余一级、二级和三级错误。
	C．立项审批表、需求分析文档、设计文档和编码实现一致。
	D．验收测试工件齐全。

### 2．软件测试计划评审会需要哪些人员参加？（ ）
	A．项目经理
	B．SQA负责人
	C．配置负责人
	D．测试组

### 3．下列关于alpha测试的描述中正确的是：（ ）
	A．alpha测试需要用户代表参加
	B．alpha测试不需要用户代表参加
	C．alpha测试是系统测试的一种
	D．alpha测试是验收测试的一种

### 4．测试设计员的职责有：（ ）
	A．制定测试计划
	B．设计测试用例
	C．设计测试过程、脚本
	D．评估测试活动

### 5．软件实施活动的进入准则是：（ ）
	A．需求工件已经被基线化
	B．详细设计工件已经被基线化
	C．构架工件已经被基线化
	D．项目阶段成果已经被基线化

### 6、为保证测试活动的可控性，必须在软件测试过程中进行软件测试配置管理，一般来说，软件测试配置管理中最基本的活动包括______
	A．配置项标识、配置项控制、配置状态报告、配置审计
	B．配置基线确立、配置项控制、配置报告、配置审计
	C．配置项标识、配置项变更、配置审计、配置跟踪
	D．配置项标识、配置项控制、配置状态报告、配置跟踪

### 7、______方法根据输出对输入的依赖关系设计测试用例。
	A．路径测试
	B．等价类　
	C．因果图
	D．边界值

### 8、在C++语言中，若类C中定义了一个方法int f(int a，int b)，那么方法_____不能与该方法同时存在于类C中
	A．int f(int x，int y)　　
	B．int f(float a，int b)
	C．float f(int x，float y)　
	D．int f(int x，float y)

### 9、下列关于软件验收测试的合格通过准则错误的是：______
	A． 软件需求分析说明书中定义的所有功能已全部实现，性能指标全部达到要求；
	B． 所有测试项没有残余一级、二级和三级错误；
	C． 立项审批表、需求分析文档、设计文档和编码实现不一致；
	D． 验收测试工件齐全

## 三、填空题

### 1.软件验收测试包括：

### 2.系统测试的策略有：

### 3.设计系统测试计划需要参考的项目文挡有：

### 4.通过画因果图来写测试用例的步骤为：

## 四、简答题

### 1 白盒测试有几种方法

### 2 Alpha测试与beta的区别？

### 3 比较负载测试，容量测试和强度测试的区别？

### 4 测试结束的标准是什么？

### 5 描述软件测试活动的生命周期？

### 6 软件的缺陷等级应如何划分？

## 五、用例设计

随意选取一个简单物品，假定是一个喝水的带广告图案的花纸杯，设计出尽可能多的测试用例。
## 六、网络、操作系统、语言知识
### 1 请你分别划划OSI的七层网络结构图，和TCP/IP的五层结构图？

### 2 请你详细的解释一下IP协议的定义，在哪个层上面，主要有什么作用？ TCP与UDP呢？

### 3 请问C++的类和C里面的STRUCT有什么区别？

## 七、其他
### 一、谈谈你了解的软件测试流程及工具

### 二、如何发现客户端软件中的内存泄露？