# 前端工程师能力评估

## 1
下列哪个样式定义后,内联(非块状)元素可以定义宽度和高度

正确答案: C   你的答案: A (错误)

	A. display:inline
	B. display:none
	C. display:block
	D. display:inherit
## 2
css属性overflow属性定义溢出元素内容区的内容会如何处理。如果值为 scroll，不论是否需要，用户代理都会提供一种滚动机制。

正确答案: A   你的答案: A (正确)

	A. True
	B. False
## 3
新窗口打开网页，用到以下哪个值（）。

正确答案: B   你的答案: B (正确)

	A. _self
	B. _blank
	C. _top
	D. _parent
## 4
下面有关jquery事件的响应，描述错误的是？

正确答案: B   你的答案: B (正确)

	A. onclick 鼠标点击某个对象
	B. onfocus 元素失去焦点
	C. onload 是某个页面的css js html 文档结构和图像被完全加载
	D. onmousedown 某个鼠标按键被按下
## 5
flash和js通过什么类如何交互?

正确答案: B   你的答案: D (错误)

	A. ExtensionContex
	B. ExternalInterface
	C. IInterpolator
	D. FlexContentHolder
## 6
元素的alt和title有什么异同，选出正确的说法？

正确答案: B   你的答案: B (正确)

	A. 不同的浏览器，表现一样
	B. alt和title同时设置的时候，alt作为图片的替代文字出现，title是图片的解释文字
	C. alt和title同时设置的时候，title作为图片的替代文字出现，alt是图片的解释文字
	D. 以上说法都不正确

## 7
下列js可以让一个input的背景颜色变成红色的是？

正确答案: A   你的答案: A (正确)

	A. inputElement.style.backgroundColor = 'red';
	B. inputElement.backgroundColor = 'red';
	C. inputElement.style.backgroundColor = '#0000';
	D. inputElement.backgroundColor = '#0000';
## 8
下面有关html5标签说法错误的有？

正确答案: B   你的答案: D (错误)

	A. <audio> 标签定义声音，比如音乐或其他音频流
	B. <canvas> 比如来自一个外部的新闻提供者的一篇新的文章，或者来自 blog 的文本，或者是来自论坛的文本。亦或是来自其他外部源内容
	C. <menu> 标签定义菜单列表。当希望列出表单控件时使用该标签
	D. <command> 标签定义命令按钮，比如单选按钮、复选框或按钮
## 9
下述有关css属性position的属性值的描述，说法错误的是？

正确答案: B   你的答案: B (正确)

	A. static：没有定位，元素出现在正常的流中
	B. fixed：生成绝对定位的元素，相对于父元素进行定位
	C. relative：生成相对定位的元素，相对于元素本身正常位置进行定位。
	D. absolute：生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个祖先元素进行定位。
## 10
下面有关浏览器中使用js跨域获取数据的描述，说法错误的是？

正确答案: A   你的答案: A (正确)
	
	A. 域名、端口相同，协议不同，属于相同的域
	B. js可以使用jsonp进行跨域
	C. 通过修改document.domain来跨子域
	D. 使用window.name来进行跨域
## 11
下面这个JS程序的输出是什么：

	function Foo() {
	    var i = 0;
	    return function() {
	        console.log(i++);
	    }
	}
	 
	var f1 = Foo(),
	    f2 = Foo();
	f1();
	f1();
	f2();

正确答案: A   你的答案: C (错误)

	A. 0 1 0
	B. 0 1 2
	C. 0 0 0
	D. 0 0 2

## 12
请给出这段代码的运行结果（ ）

	<SCRIPT LANGUAGE="JavaScript">
	var bb = 1;
	function aa(bb) {
	    bb = 2;
	    alert(bb);
	};
	aa(bb);
	alert(bb);
	</SCRIPT>

正确答案: C   你的答案: D (错误)

	A. 1 1
	B. 1 2
	C. 2 1
	D. 2 2

解析：

在aa函数中，bb是以传值的方式传入的，在函数中，会重新定义一个bb变量，并将其值覆为2，并不影响函数体外的bb变量，所以其值仍然为1.
## 13
下面符合一个有效的javascript变量定义规则的是？

正确答案: A   你的答案: A (正确)

	A. _$te$t2
	B. with
	C. a bc
	D. 2a
## 14
下面有关javascript系统方法的描述，错误的是？

正确答案: B   你的答案: B (正确)

	A. parseFloat方法：该方法将一个字符串转换成对应的小数
	B. isNaN方法：该方法用于检测参数是否为数值型，如果是，返回true，否则，返回false。
	C. escape方法： 该方法返回对一个字符串编码后的结果字符串
	D. eval方法：该方法将某个参数字符串作为一个JavaScript执行
## 15
下面有关javascript常见事件的触发情况，描述错误的是？
正确答案: C   你的答案: C (正确)

	A. onmousedown：某个鼠标按键被按下
	B. onkeypress：某个键盘的键被按下或按住
	C. onblur：元素获得焦点
	D. onchange：用户改变域的内容
## 16
下面有关HTML的Doctype和严格模式与混杂模式的描述，错误的是？

正确答案: C   你的答案: C (正确)

	A. <!DOCTYPE> 声明位于文档中的最前面，处于<html>标签之前。告知浏览器的解析器，用什么文档类型 规范来解析这个文档
	B. 在标准模式中，浏览器根据规范呈现页面；在混杂模式中，页面以一种比较宽松的向后兼容的方式显示
	C. DOCTYPE不存在或格式不正确会导致文档以标准模式呈现
	D. 浏览器根据DOCTYPE是否存在以及使用的哪种DTD来选择要使用的呈现方法
## 17
下面有关JavaScript中 call和apply的描述，错误的是？

正确答案: B   你的答案: B (正确)

	A. call与apply都属于Function.prototype的一个方法，所以每个function实例都有call、apply属性
	B. 两者传递的参数不同，call函数第一个参数都是要传入给当前对象的对象，apply不是
	C. apply传入的是一个参数数组，也就是将多个参数组合成为一个数组传入
	D. call传入的则是直接的参数列表。call 方法可将一个函数的对象上下文从初始的上下文改变为由 thisObj 指定的新对象。
## 18
下述有关border:none以及border:0的区别，描述错误的是？ 

正确答案: C D   你的答案: C (错误)

	A. border:none表示边框样式无
	B. border:0表示边框宽度为0
	C. 当定义了border:none，即隐藏了边框的显示，实际就是边框宽度为0
	D. 当定义边框时，仅设置边框宽度也可以达到显示的效果

解析：

C,D

C:当定义border:none时，表示无边框样式，浏览器并不会对边框进行渲染，也就没有实际的宽度；

D:定义边框时，除了设置宽度外，还必须设置边框的样式才能显示出来。
## 19
下面有关CSS sprites说法错误的是？

正确答案: C   你的答案: C (正确)

	A. 允许你将一个页面涉及到的所有零星图片都包含到一张大图中去
	B. 利用CSS的“background-image”，“background-repeat”，“background-position”的组合进行背景定位
	C. CSS Sprites虽然增加了总的图片的字节，但是很好地减少网页的http请求，从而大大的提高页面的性能
	D. CSS Sprites整理起来更为方便，同一个按钮不同状态的图片也不需要一个个切割出来并个别命名
## 20
下面列出的浏览器，无webkit内核的是（）

正确答案: D   你的答案: D (正确)

	A. chrome
	B. Safari
	C. 搜狗浏览器
	D. firefox