# 《吃掉那只青蛙3》 博恩·崔西 著

## 书评

2019-06-21 阅读于广州图书馆

## 第 1 章 明确目标
> 为了获得成功，一个人必须具备这样的素质，即拥有明确的目标，知道自己想要得到什么，同时拥有实现这一目标的强烈愿望。
> 
> ——拿破仑·希尔

- 书面目标的魔力

## 第 2 章 制订计划
> 通过计划把未来变成现在，这样你就可以未雨绸缪。
>
> ——阿兰·拉金（Alan Lakein）

- 提高回报率
- 每天节省出两个小时
- 目标不同，计划不同
- 为项目制订一份计划

## 第 3 章 将 80/20 法则用于你的所有任务
> 只要我们能善用时间，就永远不用愁时间不够用。
> 
> ——歌德（Johann Wolfgang Von Goethe）

- 任务的数量 vs 任务的重要性
- 关注重要活动
- 自我激励

## 第 4 章 考虑效果
> 伟人之所以伟大，成功者之所以成功，是因为他们把全部的力量集中在一点上。
>
> ——奥里森·斯韦特·马登

- 对时间的配置做出更好的安排
- 用长期的时间观念进行思考
- 遵守强迫效率法则
- 最后期限只是借口
- 有关生产力最大化的 3 个问题

## 第 5 章 学会说 “不”
> 每天都抽出时间推进那些艰巨任务的实施。提前计划好一天的工作量，用最高效的时间完成最重要的工作。每天早晨先挑选出一些最紧迫的简单工作，继而直接开始完成大任务，专注地去做，一直到完成为止。
>
> ——《董事会报告》（Boardroom Reports）

- 优先级高低之分
- 创造性拖延
- 把花费时间长的活动设定为次优先级

## 第 6 章 持续不断地练习使用 ABCDE 法
> 成功的第一定律是专注，是把所有精力聚焦在一点上，然后向着这一点的目标努力推进，不要瞻前顾后。
>
> 威廉·马修斯（William Mathews）

- 一边思考，一边把你思考的结果写在纸上
- “应该做” 还是 “必须做”
- 立即行动

## 第 7 章 聚焦关键结果领域
> 当一个人全身心地去做一件事，这个过程中他解决问题的能力将成倍地增长。
>
> ——诺曼·文森特·皮尔（Norman Vincent Peale）

- 管理和销售工作中的 7 大要素
- 明晰关键结果领域至关重要
- 明确自己的定位
- 薄弱环节导致工作拖延
- 一个重要的问题

## 第 8 章 遵守 “3 个” 定律
> 无论身处何境，倾你所有，尽你所能。
>
> ——西奥多·罗斯福（Theodore Roosevelt）

- 每天只做一项工作
- 马上行动起来
- 改变你的生活
- 快速列出清单
- 时间管理是实现目标的方法
- 工作时间要全身心地工作
- 平衡不是可选择的

## 第 9 章 做好充分准备再行动
> 不管与生俱来的能力是高是低，你的潜力永远大于你一生所表现出来的能力。
>
> ——詹姆士·T·麦凯（James T. McCay）

- 创造舒适的工作空间
- 为梦想奋斗
- 迈出第一步

## 第 10 章 每次到达下一个油桶
> 只要一步一个脚印，坚持不懈地努力，即使是资质平平的人也能取得非凡的成就。
>
> ——塞缪尔·斯迈尔斯（Samuel Smiles）

- 穿越撒哈拉沙漠
- 每次完成一步

## 第 11 章 升级核心技能
> 所有成功都有共通的意义，无论你的任务是什么，坚持更多，更好地付出，都是确保你获得成功的不二法门。
>
> ——奥格·曼狄诺（Og Mandino）

- 学无止境
- 成为大师的 3 个步骤

## 第 12 章 找到最关键的限制因素
> 全身心地处理当前的任务。只有把太阳光聚焦到一个点傻瓜，才会让物体燃烧。
>
> ——亚历山大·格雷厄姆·贝尔（Alexander Graham Bell）

- 找出限制因素
- 运用 80/20 法则解决限制因素
- 从自身找原因
- 找准原因，对症下药

## 第 13 章 自我设定压力目标
> 成功的第一要素是：必须全身心地做一件事情，决不能有任何懈怠。
>
> ——托马斯·爱迪生（Thomas Edison）

- 成为业内的领军者
- 自己设定最后期限

## 第 14 章 激励自己将理想转化为行动
> 在追求冒险、成功、创造性活动时，人们才能体验到超凡的乐趣。
>
> ——安东尼·德·圣埃克絮佩里（Antoine De Saint-Exupery）

- 控制你跟心灵的对话
- 建立积极的态度

## 第 15 章 技术是一个可怕的掌控者
> 除了加快速度，人生还有更重要的事。
>
> ——甘地（Mohandas Gandi）

- 你要有所选择
- 一定不能上瘾
- 找回属于自己的时间
- 不要成为高科技的奴隶
- 有人会告诉你

## 第 16 章 技术是一名出色的仆人
> 技术仅仅是工具而已
>
> ——梅琳达·盖茨（Melinda Gates）

- 掌控你的通信
- 遇到突发事件怎么办
- 掌控你的时间
- 利用技术掌握你的情绪

## 第 17 章 高度的专注力
> 生命完全是一场专注力的修行，你专注于哪里，你的生命就在哪里。
>
> ——克里希那穆提（Jiddu Krishnamurti）

- 上瘾
- 多任务引发的幻觉
- 被验证的结论
- 把生产力提升到两倍

## 第 18 章 奶酪和香肠工作法
> 习惯在养成之初就像一根看不见的细线，但是我们每重复一次习惯，这根线就会变得更粗壮一点，最终它会变成一条粗大的缆绳，把我们的思想和行为牢牢地拴在上面。
>
> ——奥里森·斯韦特·马登

- 设定强制关闭机制
- 任务分解的 “奶酪工作法”

## 第 19 章 创造整块的时间
> 如果你把全部精力集中于一组有限的目标上，那么你的未来将不可限量。
>
> ——尼杜·库比恩（Nido Qubein）

- 为整块时间制订时间表
- 使用时间计划表
- 把每分钟都利用起来

## 第 20 章 保持紧迫感
> 不要盲目地等待，时机永远不会 “恰到好处” 地到来。从你现在的位置开始工作，运用你需要的、能找到的任何工具。在前进的过程中，你还会找到更好的工具。
>
> ——拿破仑·希尔

- 进入最佳状态
- 引爆自身的高效能
- 激发动能
- 马上行动

## 第 21 章 单独处理每一项任务
> 力量的真正秘密在于此。学习如何使用资源，然后在特定的时刻把它集中使用在特定的事情上。这一习惯要通过反复实践才能形成。
>
> ——詹姆斯·艾伦（James Allen）

- 一旦开始，全力以赴
- 不浪费时间
- 自律是关键

## 引言
>
> 我们正处在一个黄金时代。在这个时代下，我们通过努力实现自己目标的可能性和机会，比以往任何一个时代都多；在这个时代下，我们被生活中不计其数的选择所淹没，这也是前所未有的。事实上，由于每个人可以做的事情太多，那么做出选择、决策的能力将成为决定你人生成就的重要因素。
>
> 如果你像大多数人那样去做事，就会被各种琐事淹没，而且你的时间永远都不够用。在你拼命做完手头这些工作的时候，新的任务和更多的职责又像潮水一样，源源不断地向你涌来。因此，你永远没有足够的时间去做完所有的事情，永远都在各种任务和职责之间忙于应付、疲于奔命，而且前面还有更多的任务和职责在等着你。
>
> ### 做出正确的选择
>
> 鉴于上述情况，与其他的能力或技巧相比，随时选择对你而言最重要的任务，并迅速地、保质保量地完成这些任务的能力，可能对你获得成功更加重要。在我们所处的这个时代尤为如此。
>
> 如果一个普通人习惯于把事情按重要程度依次处理，并且迅速完成最重要的事情；而一个天才总是夸夸其谈，制订各种美妙的计划，却很少把这些计划付诸实施，那么，假以时日，普通人的成就会远远高于这个眼高手低的天才。
>
> ### 吃青蛙的真相
>
> 曾经有一句谚语说的是，如果你每天早上醒来做的第一件事情是吃掉一只活的青蛙，你就会欣喜地发现，在这一天接下来的时间里，将没有什么比这个更糟糕的事情了。
> 
> 这只“青蛙”就意味着你最艰巨、最重要的任务。如果你不对最艰巨的任务立刻采取行动的话，很可能你会因为它耽误很多时间。吃掉你的“青蛙”也可能会对你目前的生活产生最大的积极影响。
>
> 吃青蛙定律
>
> 如果你必须吃掉两只青蛙，那么要先吃那只长得更丑陋的。
>
> 换个说法，如果你面临两项都很重要的任务，那么你应该先处理更艰巨、更困难、更重要的那一项。你要训练自己，养成立刻行动的习惯，而且对每一项任务都要做到有始有终，完成一项工作之后再做另外一项。
>
> 你要把“青蛙”看作一项“测试”，作为一项自我挑战。在处理事情的时候，要抵制先易后难的诱惑，不断地提醒自己，你每天要做的最重要的决定之一，就是你要立刻完成哪件事，而后完成哪件事。
>
> 吃青蛙定律
> 
> 如果你要完全吃掉一只活青蛙，却只是一直坐在那里盯着它看，看得再久也无济于事。
> 
> 改善业绩、提高工作效率的关键在于，每天早上要做的第一件事情，就是对你来说最重要的那件事情，要把这一习惯维持终生。你必须养成在做其他事情之前，就不假思索“吃掉那只青蛙”的习惯。
> 
> ### 迅速采取行动
> 
> 一项对优秀职场人的研究表明，那些薪水丰厚、总能迅速升职的人， “马上行动”是他们做每一件事最显著、最一致的共性。这些事业成功、做事高效的人总是直奔最重要的工作，然后一心一意、持之以恒地去做这项工作，直至全部做完为止。
> 
> “只说不做”是组织内部存在的最大陋习之一。许多人把行动与成就混淆在一起。他们总是夸夸其谈，没完没了地召开会议，制订各种了不起的计划，却没有做具体的工作去实施那些美好的计划，因此，这些计划永远只能是镜中花、水中月。
>
> ### 迈向成功的习惯
>
> 一个人成就的大小取决于他做事情的习惯。分清轻重缓急、克服拖延、先处理最重要的事情，是一种身心相互协调的技能。要想培养这一技能，可以通过实践来学习，然后不断地重复，直至它在你的潜意识中深深地刻下烙印，并成为你永久行为的一部分。一旦让行为变成习惯，做起来就自然而然、轻而易举。
>
> 这种优先处理完重要任务的习惯会给你带来立竿见影的好处，也可能是持续性的回报。在这种习惯的带动下，你的身心将获得一种积极的能量。它会让你感到心情愉快，让你获得成就感。
>
> 无论你完成一项任务的大小、重要程度如何，你完成它的时候，一定会感到精力充沛、热情高涨，内心充满了自豪感。你完成的工作越重要，你会越满足、越自信，会对自己和所处的世界充满成就感。
>
> 一项重要任务的完成，会使你的大脑中释放出内啡肽（endorphin），内啡肽的产生会带给你一种很“high”的感觉。伴随着完成一项工作而释放出来的这种物质，你会更加积极、有风度、自信、富有创造力。
>
> ### 打造正能量加速器
>
> 这部分的内容包含人们所谓的“成功的奥秘”。事实上，你可以自己打造一种“正能量加速器”刺激大脑产生内啡肽，从而触发大脑中清醒、自信、有能力的自我感觉。一旦你打造出这种正能量加速器，你就会下意识地用这种方式来安排自己的生活，你会不断地去启动和完成那些更重要的事情和项目。你会逐渐对这种习惯上瘾，会对事业的成功和做出的贡献上瘾，持续拥有正能量的感觉。
> 
> 想拥有幸福的生活、成功的事业和良好的自我感觉的关键之一，就是完成重要的工作。当你按照这一习惯去践行的时候，你会发现，任务没有完成，你不会有任何收获，相反，把任务做完却会让你轻轻松松得到力量。
>
> ### 成功无捷径
> 
> 你一定听说过这个故事：有人在纽约的大街上拦住了一位音乐家，问他怎样能在卡内基音乐大厅演出。这位音乐家回答道：“老兄，要练习，再练习。”
>
> 任何技能都是熟能生巧。幸运的是，人的思维像肌肉一样，通过反复使用会变得更加强壮、更加灵活。你认为需要学习的行为或必须养成的习惯，都可以通过练习建立起来。
> 
> ### 养成3D好习惯
>
> 为了养成专注的习惯，你需要具备3种品质：决定（decision）、自律（discipline）和决心（determination）。这些品质都可以通过后天的学习获得。
>
> 首先，下定决心养成做事有始有终的习惯。其次，约束自己反复练习那些想要学习的原则，直至完全掌握为止。最后，无论做什么事情，都要坚定不移，直至养成这种习惯，并使之成为你性格中不可分割的一部分。
>
> ### 你能看到什么样的人，你就会成为什么样的人
>
> 要想更快成为你理想中的高效能人士，这里有一种特殊的方法。你可以不断地在大脑中想象：你已经是一个踌躇满志、马上行动、处事果断、专注的人，你的回报和收益将会如何。你要经常把自己想象成为一个挑大梁的人，而且总是能够迅速而又圆满地完成你的各项工作。
>
> 在大脑中为自己勾画的蓝图，会对自己的行为产生至关重要的作用。因此，一定要把自己想象成为你理想中的人。你在内心为自己刻画的形象，以及你对自己的评价，在很大程度上决定着你的外在表现如何。你能看到什么样的人，你就会成为什么样的人。
>
> 事实上，每个人学习新技能、培养新习惯、挖掘新能力的潜力都是无穷的。如果能通过反复练习，培养自己克服拖延、迅速完成最重要任务的习惯，你就将进入工作和生活的快车道，踏上成功的加速器。
>
> 吃掉那只青蛙！

## 后记

> 生活幸福、事业成功、拥有自我满足感的关键是，每天开始工作的时候，养成首先吃掉“青蛙”的习惯（青蛙，代表的是那些极具挑战性，做了就能带来很大价值的事情。）。
>
> 这种技巧可以通过反复实践来习得。一旦你养成这种先完成最重要工作的习惯，你一定能获得成功。
> 
> 这部分对书中介绍的克服拖延、用最短时间完成最多工作的21种方法做全面的总结。经常复习这些定律和法则，直到它们在你的头脑中固化，养成了遵循上述规则来处理事情的习惯，这样你的前途将不可限量。
>
> `1．明确目标`：确定自己究竟想要什么。目标清晰至关重要。在每天开始工作之前，把你的目标全部写下来。
>
> `2．每天提前做计划`：一边思考，一边把你的想法写在纸上。你花费在准备工作上的每一分钟，都将使你在工作过程中节约5～10分钟。
>
> `3．将80/20法则用于你的所有任务`：你的所有任务中，其中有20%的任务能产生80%的结果。因此，尽量把你的精力集中在那20%的任务上。
>
> `4．考虑效果`：你最重要的、优先级最高的事情是那些将对你以后的生活或工作产生最重要影响的事情，无论其影响是正面的还是负面的。你应当最优先处理这些事情。
> 
> `5. “创造性拖延”练习`：既然你没有时间去安排所有的事情，你就必须学会推迟处理那些没有什么意义的工作，从而腾出时间来处理那些少数的、重要的工作。
>
> `6．持续不断地练习使用 ABCDE 法`：根据自己列出的任务计划，在开始工作之前，先抽出一点时间，根据优先级对这些事情进行安排，从而确保你先处理最重要、最有价值的事情。
>
> `7．聚焦关键结果领域`：要想圆满地完成自己的工作，你必须具备哪些能力和技能？找出答案，然后日益精进，解决上述问题。
>
> `8．遵守 “3 个” 定律`：找出你的工作中的最重要的3件事情，你对公司90%的贡献都来自这3件事情。无论如何，都先把这些事情做好，然后，你才能腾出更多的时间来安排个人的家庭和生活。
>
> `9．做好充分准备再行动`：开始工作前，先把一切都准备就绪，包括所有的资料、信息、工具、材料，以及你需要的数据，然后，你就可以全身心地工作了。
> 
> `10．每次到达下一个油桶`：如果你每次能阶段性地推进下一步工作，那么你就能完成最艰巨、最复杂的工作。
>
> `11．升级核心技能`：你在自己的关键领域内知识越全面，技能越娴熟，你动手就越快，任务完成得就越早。
>
> `12．找到最关键的限制因素`：确定影响你实现目标的瓶颈和主要障碍，无论是来自外部还是内部，然后集中精力消除这些障碍。
> 
> `13．自我设定压力目标`：假设你即将离开所在的城市，外出一个月，离开之前必须把所有重要的工作都处理完。
> 
> `14．激励自己将理想转化成行动`：做你自己的啦啦队队长。在任何情况下，都寻求事情积极的一面。把精力集中在如何解决问题上，而不是问题本身。要保持乐观向上的态度。
> 
> `15．技术是一个可怕的主人`：把你的时间收回，不要让各种技术分散你的注意力，停止做技术的奴隶。学着经常把手机设备关机，并放在一边。
>
> `16．技术是一个非常优秀的仆人`：用技术工具帮你自己处理最重要的工作，把自己从最不重要的工作中解放出来。
> 
> `17．集中注意力`：停止不断地打扰和分心，影响你正在完成的最重要的工作。
>
> `18．奶酪和香肠工作法`：把复杂而又艰巨的大任务分割开来，变成许多部分，每次只处理一小部分。
>
> `19．创造整块的时间`：为自己安排一份日程表，然后留出大块的时间来处理对你来说最重要的事情。
>
> `20．保持紧迫感`：养成迅速处理关键任务的习惯。把自己培养成一个能迅速、圆满完成工作的人。
>
> `21．单独处理每一项任务`：根据事情的优先级安排优先处理哪些事情，然后立即着手处理最重要的、必须优先处理的事情，全心全意地去做这件事情，决不中途停止，直到100%完成为止。这是工作高效、个人生产力最大化的关键所在。
>
>下定决心，每天都实施这些规则，直到它们成为你的第二本性。一旦你在时间管理方面养成上述习惯，让这些成为你个人管理的永久习惯，你的前途将不可限量。
>
> 马上行动！吃掉那只青蛙！
