# 文学书籍

## 村上春树

- 《且听风吟》
- 《一九七三年的弹子球》
- 《寻羊冒险记》
- 《世界尽头与冷酷仙境》
- 《挪威的森林》：没有人喜欢孤独。只是不愿失望。
- 《舞！舞！舞！》：你要做一个不动声色的大人了。不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看。去过自己另外的生活。你要听话，不是所有的鱼都会生活在同一片海里。
- 《国境以南 太阳以西》
- 《海边的卡夫卡》

## 莫言

- 《天堂蒜薹之歌》
- 《十三步》
- 《酒国》
- 《丰乳肥臀》
- 《檀香刑》
- 《四十一炮》
- 《蛙》

## 张爱玲

- 《倾城之恋》：如果你认识从前的我，也许会原谅现在的我。
- 《红玫瑰与白玫瑰》：也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣。
- 《怨女》
- 《半生缘》
- 《小团圆》
- 《流言》
- 《重访边城》
- 《红楼梦魇》
- 《海上花开 1》
- 《海上花开 2》

## 三毛

- 《雨季不再来》
- 《撒哈拉的故事》：一个人至少拥有一个梦想，有一个理由去坚强。心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪。
- 《稻草人手记》
- 《温柔的夜》
- 《梦里花落知多少》
- 《万水千山走遍》
- 《送你一匹马》
- 《亲爱的三毛》
- 《我的宝贝》
- 《滚滚红尘》
- 《流星雨》

## 太宰治

- 《人间失格》：胆小鬼连幸福都会害怕，碰到棉花都会受伤，有时还被幸福所伤。
- 《二十世纪旗手》：生而为人，我很抱歉。
- 《晚年》：我本想这个冬日就去死的，可最近拿到一套鼠灰色细条纹的麻质和服，是适合夏天穿的和服，所以我还是先活到夏天吧。
- 《斜阳》：我装出一副早熟的样子，人们就谣传我早熟。我假装懒汉的模样，人们就谣传我是懒汉。我装作不会写小说，人们就谣传我不会写小说。我假装爱撒谎，人们就谣传我是说谎的人。我假装有钱的样子，人们就谣传我是富翁。我假装冷漠，人们就谣传我是个冷漠的家伙。可是当我真的痛苦呻吟时，人们却指责我无病呻吟。

## 东野圭吾

- 《白夜行》：世上有两样东西不可直视，一是太阳，二是人心。

## 其他

- 《骆驼祥子》 老舍 著：这世间的真话本就不多，一个女子 的脸红，胜过一大段对白。
- 《波兰来客》 北岛 著：那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。
- 《避免》 顾城 著：你不愿意种花,你说,我不愿看见它一点点凋落。是的,为了避免结束,你避免了一切开始。
- 《房思琪的初恋乐园》 林奕含 著：我是馊掉的橙子汁和浓汤，我是爬满虫卵的玫瑰和百合，我是一个灯火流丽的都市里明明存在却没有人看得到也没有人需要的北极星。
- 《余欢》 刘瑜 著：有一种爱，就是像我对你这样，远远地，用一点微弱的想象，张望。给这暗下去的岁月，涂一抹口红。这么多年我都不知道，我是在用想象维持对你的爱情，还是在用你维持想象的能力。
- 《风中的纸屑》 周国平 著：我天生不善交际。在多数场合，不是觉得对方乏味，就是害怕对方觉得我乏味。可是我既不愿忍受对方的乏味，也不愿费劲使自己使的有趣，那都太累了。我独处是最轻松，因为我不觉的自己乏味，即使乏味，也自己承受，不累及他人，无需感到不安。
- 《山月记》 中岛敦 著：为了这一段话而去看了这本书，我深怕自己本非美玉，故而不敢加以刻苦琢磨，却又半信自己是块美玉，故又不肯庸庸碌碌，与瓦砾为伍。于是我渐渐地脱离凡尘，疏远世人，结果便是一任愤懑与羞恨日益助长内心那怯弱的自尊心。其实，任何人都是驯兽师，而那野兽，无非就是各人的性情而已。于我而言，这种妄自尊大的羞耻心就是野兽，就是猛虎。
- 《鼠疫》 阿尔贝·加缪 著：人人都明白瘟疫有在世上复发的途径；然而我们很难相信灾祸会凭空落在自己头上。历史上瘟疫和战争都曾多次发生，然而在瘟疫和战争发生时人们也同样惊讶。
- 我告诉你我喜欢你，并不是一定要和你在一起，只是希望今后的你，在遭遇人生低谷的时候，不要灰心，至少曾经有人被你的魅力所吸引，曾经是，以后也会是。

## 散文

《如你在远方》

作者: 许达然

此地阳光恹恹，此地氛围溷溷。你已疲惫，窒息于此地的世俗、喧嚷与愚昧。向往远方，你将去，悄然远离此地。

远方有海，有山与林，远方总是飘扬着你的梦。

如你在远方，你独立在传统的影子外，阳光染你，山岳拱你，树林托你；你呼吸五羁，毛孔舒逸。

自故乡携忧郁来，你蛰隐在山麓与水溪间，那地图上找不到名字的小镇。不再哭，甚至珍惜每一声叹息。你欣然活着。

第一朝醒来，你说：“早安，一切存在。”然后饮一杯清醒自己的露水，然后捶钟，捶醒山林里的鸟兽，捶醒人。然后他们醒来，发现你的存在。笑问你从哪里来，你说你来自远方，那虚伪与贪婪统治的地方，那曾被爱过，将来又会被你爱的故乡。然后告诉他们，你不需要名字，你是无名字的捶钟者。

日日，你听草与草的细语，拈花微笑。在沙滩上画自己，让自己被波浪淹没，而浑然忘掉自己。夜夜，你开窗迎接星子们温柔的造访。“你爱星吗？”你会突然想向一个人写信，但写后又撕碎，将纸屑撒在风中，撒在海上，撒在你的遗忘里。以前你没问他，现在你再也不能问他了。以前你们惯于沉默，现在只有你以沉默回忆往昔的沉默。以前你发现自己喜欢他，但你们总是那样沉默，那一天，他突然沉默地离去了--他已死去许多年了吧？

有雾。雾来时你不知道，但你会送雾离去。彳亍在雾里，你将满足于自己的孤独，骄傲于不被群众荒谬的真理迷惑，骄傲于拒绝人间的庸俗。再也不须礼节，不须权威，不须偶像，也不须圣贤；你只须清醒，只须良知。你苦恼，只因清醒，只因还有良知！

有雨。雨会为你弹沉重的歌曲。使你更加凄寂，你以你的凄寂冷漠人间的丑陋。踽行在雨里，让泥土沾你，泥土与你只差一个上帝而已，但是上帝啊！你在哪里？雨霁时，擦干身体，但愿自己是个浴后的婴孩，你欣赏自己，想起，每个人都是如此的，每个人都是泥土。

也在海里游泳，造访鱼的屋舍，跟鱼交语；鱼将惊奇你这条陌生的大鱼，你只好介绍自己，告诉鱼，人类可笑的现代文明，鱼也笑了。然后造访珊瑚的胜迹，告诉珊瑚们，他们的尸坟比金字塔还要美丽。
秋来时，去捡拾落叶与落花去吊祭秋，在他们的墓冢上写挽歌迎冬，让冬去遗传秋的悲剧。春来时，在墓旁徘徊，缅想冬对大自然残酷的爱与同情，然后以一股悲哀拥抱春。呵，春，又是春时，世人为什么仍存冬意

不再期待，期待一切曾被期待过的；不再赞美，赞美一切曾被赞美过的。以良知品评一切，你看很多书，燃烧很多热情，很多慈悲，很多冥想。你是真正存在的自己。

不写信，只将怀念埋在日记里。不遗忘别人，也许别人已把你遗忘，但你并不介意。你是那紫罗兰，固执地不在白天绽放，只在黑暗时默默第害羞，默默地祝福别人，默默地闪烁贞洁。当有一天，毛发被染白，不知已越过的世纪，不知祖先墓冢的草已长得比你还高，只知自己老了。你悄然归来，不再是去时昂然，你脚步蹭蹬。你仍认识故乡，但故乡已把你遗忘。故乡的老人会笑问客从何处来，你会泪答，你回自远方，回自梦。你属于故乡。

然后你告诉他们，每年秋天托鸟寄一片落叶回乡的人是你，那落叶是你的怀念。你说：“以前离开这里时，这是养羊的草原，而今学生代替了羊。”然后，你将聪明故乡的愚昧，高贵故乡的世俗。无论人们怎样待你，你并不是那怕失望而到鱼场钓鱼的绅士，你是那到大海钓鱼的渔夫。失望惧你，你还惧什么？

然后，你忘记你曾在远方。

然后，你死在故乡。
