# 途牛笔试

## 1. 下面哪个单词不是javascript保留字
	A. with
	B. void
	C. class
	D. parent
	
	考生答案：A
	正确答案：D

## 2. 以下那些是javascript中标准的全局属性

	A. Infinity
	B. NaN
	C. undefined
	D. null
	
	考生答案：A,B,C
	正确答案：A,B,C,D

## 3. 下列说法正确的是

	A. LinkedList继承自List
	B. AbstractSet继承自Set
	C. HashSet继承自AbstractSet
	D. WeakMap继承自HashMap
	
	考生答案：A,B,C
	正确答案：A,C

## 4. 下列选项中，HTTP 1.1版本支持的请求方法有

	A. GET
	B. OPTIONS
	C. DELETE
	D. TRACE
	
	考生答案：A
	正确答案：A,B,C,D

## 5. System.out.println("5" + 2);的输出结果应该是

	A. 52
	B. 7
	C. 2
	D. 5
	
	考生答案：A
	正确答案：A

## 6. 下面哪些是Thread类的方法

	A. start
	B. run
	C. exit
	D. getPriority
	
	考生答案：A,B,D
	正确答案：A,B,D

## 7. 以下语言，同为强类型的语言有

	A. JavaScript
	B. Java
	C. C#
	D. ActionScript
	
	考生答案：B,C
	正确答案：B,C,D

## 8. PhotoShop保存切片的快捷是什么

	A．Ctrl+Alt+Shfit+S
	B．Ctrl+Alt+Shift+C
	C．Ctrl+Shift+S
	D．Alt+shift+S
	
	考生答案：D
	正确答案：A

## 9. 一个栈的输入序列为1 2 3 4 5，则下列序列中不可能是栈的输出序列的是

	A. 5 4 1 3 2
	B. 2 3 4 1 5
	C. 1 5 4 3 2
	D. 2 3 1 4 5
	
	考生答案：A
	正确答案：A

## 10. 关于MYSQL 与 ORACLE ，错误的有

	A. 分页语法一致
	B. IN高级查询性能基本一样
	C. 支持LEFT JOIN
	D. 都是开源软件
	
	考生答案：D
	正确答案：A,B,D

## 11. 如果递归函数，没有退出的分支，会出现以下哪种情况

	A．出现死循环调用，导致系统宕机
	B．出现死循环调用，报OutOfMemoryError错
	C．出现StackOverflowError
	D．整个系统将不可用
	
	考生答案：A
	正确答案：C

## 12. 如下排序算法中排序结果稳定的有哪些？
	稳定：如果a原本在b前面，而a=b，排序之后a仍然在b的前面
	
	A. 插入排序
	B. 希尔排序
	C. 冒泡排序
	D. 归并排序
	
	考生答案：A,C,D
	正确答案：A,C,D

## 13. JQuery如何获取form里的第二个input元素

	A. $(“form input”).eq(1)；
	B. $(“form input”).eq(2)；
	C. $(“form input”).indexOf(1)；
	D. $(“form input”).indexOf(2)；
	
	考生答案：B,C
	正确答案：A

## 14. 在数据库中，产生数据不一致的根本原因是

	A. 数据存储量太大
	B. 没有严格保护数据
	C. 未对数据进行完整性控制
	D. 数据冗余
	
	考生答案：B,C
	正确答案：D

## 15. 关于DTD(Document Type Definition)与XSD(XML Schemas Definition),以下说法正确的是

	A. 都用于校验XML的文件内容，校验规则相同
	B. DTD文档包含：元素的定义规则，元素间关系的定义规则
	C. DTD提供了更丰富的数据类型.
	D. XSD不支持综合命名空间
	
	考生答案：B,C
	正确答案：B

## 16. 给定下面代码，请选择正确的描述

	interface A0 {
		void m() throws CloneNotSupportedException, IOException;
	}
	
	interface A1 {
		void m() throws SQLException, IOException;
	}
	
	interface A2 extends A0, A1 {
		void m();
	}
	
	A. A2的m()方法声明 不受限制，可以抛出任意的checked exception
	B. A2的m()方法声明 必须同时抛出三个异常CloneNotSupportedException, IOException, SQLException
	C. A2的m()方法声明 可以抛出 IOException
	D. A2的m()方法声明 可以抛出三个异常CloneNotSupportedException, IOException, SQLException的任意组合
	
	考生答案：B
	正确答案：C
	
	
	解析：
	某个类实现了一个接口或继承了一个类，当该类进行方法覆盖时，抛出的异常只能是原方法的异常或者是原方法异常的子集。
	// 只能抛出两个接口的共同异常，或者不抛

## 17. 下面代码的输出是

	public static synchronized void main(String[] args) {
		Thread t = new Thread() {
			@Override
			public void run() {
				hello();
			}
		};
		t.start();
	
		try {
			Thread.sleep(new Random().nextInt(500));
		} catch (InterruptedException e) {
		
		}
		System.out.print("There");
	}
	
	static synchronized void hello() {
		try {
			Thread.sleep(new Random().nextInt(500));
		} catch (InterruptedException e) {
		
		}
		System.out.print("Hello");
	}
	
	A. HelloThere
	B. ThereHello
	C. 输出顺序不确定
	D. 发生了死锁
	
	考生答案：B
	正确答案：B

## 18. MySQL联合索引的最左匹配规则下，数据库表table_name的联合索引是(column_a, column_b, column_c)，下面的sql能否用到此索引是哪几项

	A. select * from table_name where column_a=’xxx’ and column_c=’yyy’;
	B. select * from table_name where column_a=’xxx’ and column_b=’yyy’;
	C. select * from table_name where column_b=’yyy’ and column_c=’zzz’;
	D. select * from table_name where column_a=’xxx’ and column_b=’yyy’ and column_c=’zzz’;
	
	考生答案：A,B,D
	正确答案：A,B,D

##   19. 软件设计中划分模块的一个准则是

	A. 低内聚高耦合
	B. 低内聚低耦合
	C. 高内聚低耦合
	
	考生答案：C
	正确答案：C

## 20. Spring能否注入null或空字符串

	A. 都允许
	B. 都不允许
	C. null允许，空字符串不允许
	D. null不允许，空字符串允许
	
	考生答案：D
	正确答案：A