## 1 Java 笔试题（正式版）

### 1.1 static 关键字，private 和 static 方法是否可被重写

### 1.2 java 有哪些基本数据类型，什么是自动拆箱装箱

### 1.3 什么是值传递？什么是引用传递？java 是值传递还是引用传递，还是二者都有？

### 1.4 String、StringBuffer 和 StringBuilder

### 1.5 Thread 的 run() 和 start() 方法

## 2 Java 笔试题（草稿纸背面的题目）

### 2.1 Set 里的元素是不能重复的，那么用什么方法来区分重复与否呢？是用==还是equals()？它们有何区别？

### 2.2 构造器 Constructor 是否可被 override？

### 2.3 当一个对象被当作参数传递到一个方法后，此方法可改变这个对象的属性，并可返回变化后的结果，那么这里到底是值传递还是引用传递？

### 2.4 请说出你所知道的线程同步的方法？

### 2.5 简述 synchronized 和 java.util.concurrent.locks.Lock 的相同与异同点？

### 2.6 JVM 的永久代会发生垃圾回收么？

## 3 前端笔试题

### 3.1 JavaScript 如何实现后端的同步调用和异步调用？

### 3.2 浏览器需要缓存部分静态资源，通常服务端如何处理，如果改由前端处理，又当如何处理（HTML5）

### 3.3 Cookie 和 Session 的区别是什么？使用 Cookie，Session 实现登录的原理，如果 Cookie 禁用，还有什么别的方法？请说明什么情况适合用 Cookie？什么情况适合用 Session？

### 3.4 列出你常用的 JavaScript 调试工具（三种以上），并说明你觉得它们哪里比较不好用？

### 3.5 写出一个九宫格布局，鼠标经过 border 颜色变红（注意 border 重合）。

### 3.6 请用 css 实现如下效果：有三列 div，两边两列固定宽 200px，中间宽自适应，三列高度被内容撑开，并且始终与最高div那列的高度保持一致。

### 3.7 左右布局，如何让右侧内容自适应屏幕。

### 3.8 写出下列代码运行结果

	var b = {
	    a: 23,
	    c: 3,
	    d: {
	        a: 78,
	        e: {
	            a: 100,
	            f: function() {
	                return this.a
	            }
	        }
	    }
	}
	var fn = b.d.e.f;
	fn();
	b.d.e.f();

OUTPUT:

100

### 3.9 实现一个类 Dog，具有私有属性 voice，静态属性 leg，方法 run

### 3.10 现有一个多维数组，数组中可能包含其他类型值，写一个方法实现数据扁平化。

### 3.11 简述对闭包的理解，常见的使用场景是什么。

### 3.12 页面上有一个 ul 元素，ul 下面有 N 个 li 元素。请编写一段 JavaScript脚本，使得点击每个 li 元素后，弹出提示框，显示 “正在点击第 x 个 li 元素”。

### 3.13 递归，写出 1-n 的阶乘函数。

### 3.14 修改 $ 对象里面的代码，使得以下代码运行正常

	var $={
	    fn:function(){
	        console.log(1);
	    },
	    fn2:function(){
	        console.log(2);
	    }
	}
	$.fn().fn2();

### 3.15 代码题（写出以下代码执行结果）

	console.log(a);
	console.log(b);
	var a = 1;
	let b = 2; 

### 3.16 写出函数 test，该函数满足如下条件：
	
	test(1)(2)(3) 输出 6
	test(2)(3)(4) 输出 24
